# post man 정리

[🔗 참고 블로그](https://velog.io/@jeongssi94/Postman-API)

## ✏️ 기능

- get - 조회 
- post - 등록 
- put - 수정 
- delete - 삭제 

<br>

- head - 메타데이터 (서버 리소스의 헤더) 취득 (GET 과 기능이 거의 비슷함)
- options - 리소스가 지원하는 메소드 취득 (주로 CORS 에서 사용)
- patch - 리소스 일부분 수정 
- connect - 프록시 동작의 (대상 리소스로 식별되는 서버에 대한) 터널 접속 변경
- TRACE - 대상 리소스에 대한 경로를 따라 메시지 루프백 테스트 수행

<br>

## ✏️ 핵심 기능

### 📍 1. GET

- 주로 data 를 읽거나 검색 할 때 사용되는 method
    - 수정할 때는 사용하지 않음
    - data 를 변경하는 연산에 사용해선 안된다.
- 실패할경우 주로 404 (Not found) , 400 (Bad request) 에러가 발생한다.
- 같은 요청을 여러번 하더라도 변함없이 항상 같은 응답을 받을 수 있다.
    - 캐싱이 가능해 같은 data 를 한번 더 조회할 경우 저장된 값을 사용해 조회속도가 빨라진다.
- 요청시에 Body 값과 Content-Type 이 비워져있다.
    - data 조회에 성공하면 Body 값에 data 값을 저장하여 성공 응답을 보낸다.

<br>

### 📍 2. POST

- 새로운 리소스를 생성 할 때 사용된다.
    - 구체적으로는 (부모 리소스의) 하위 리소스를 생성하는데 사용
- creation 을 성공적으로 완료하면 201 (Created) HTTP 응답을 반환한다.
- 같은 요청을 반복할경우 같은 결과물이 나오는 것을 보장하지 않는다.
    - 두 개의 같은 POST 요청을 보내면 같은 정보를 담은 두 개의 다른 resource 를 반환할 가능성이 높다.
- data 를 생성하는 것이기 때문에 요청시 Body 값과 Content-Type 값을 작성해야 한다.
    - URL 을 통해 data 를 받지 않고, Body 값을 통해서 받는다.
    - 조회에 성공하면 Body 값에 저장한 data 값을 저장하여 성공 응답을 보낸다.

<br>

### 📍 3. PUT

- 리소스를 생성 / 업데이트하기 위해 서버로 data 를 보내는 데 사용
- 동일한 PUT 요청을 여러 번 호출하면 항상 동일한 결과가 생성된다.
- data 를 수정하기 때문에 요청시 Body 값과 Content-Type 값을 작성해야한다.
    - URL 을 통해서 어떠한 data 를 수정할지 Parameter 를 받는다.
    - 수정할 data 값을 Body 값을 통해서 받는다.
- 조회에 성공시 Body 값에 저장한 data 값을 저장해 성공 응답을 보낸다.

<br>

### 📍 DELETE

- 지정된 리소스를 삭제한다.
- 요청시 Body 값과 Content-Type 값이 비워져있다.
    - URL 을 통해 어떤 data 를 삭제할지 Parameter 를 받는다.
    - 삭제 성공시 Body 값 없이 성공 응답만 보내게 된다.

<br>

## ✏️ Status Code

### 📍 200 - OK

- 문제없이 요청에 대한 처리가 백엔드 서버에 이루어진 후 오는 응답코드

<br>

### 📍 201 - Created

- 무언가 잘 생성되었을 때 오는 응답코드
- 보통 POST method 의 요청에 따라 백엔드 서버에 잘 생성, 수정 될경우 나타남

<br>

### 📍 400 - Bad Request

- 요청이 잘못되었을 때의 응답코드
- 주로 Body 에 보내는 내용이 잘못되었을 때 사용됨

<br>

### 📍 401 - Unauthorized

- 로그인이나 회원가입이 필요할 때 오는 응답코드

<br>

### 📍 403 - Forbidden

- 유저가 해당 요청에 대한 권한이 없을때 오는 응답코드

<br>

### 📍 404 - Not Found

- 요청된 URL 이 존재하지 않을경우 오는 응답코드

<br>

### 📍 500 - Internal Server Error

- 서버에서 에러가 났을 때 오는 응답코드
- 100% 백엔드가 잘못했을 때 발생된다.
